
UDP是User Datagram Protocol（用户数据报协议），面向数据报，特点是不可靠但传输速度快；
TCP是Transmission Control Protocol（传输控制协议），面向连接，特点是可靠、有序，提供超时重传、数据校验、拥塞控制等功能，使用前需要先建立连接；

Udp面临的问题：
1、丢包：如果网络原因导致丢包，服务器/客户端会一直阻塞，客户端需要添加超时等待机制，如有必要还要自己添加重传协议；（参考TCP超时重传协议）
2、乱序：udp没有时序，需要在发送的时候包头添加序号；
3、网络拥塞和缓存越界：udp把数据写入缓存区后，会马上发送；而接收端如果处理不及时导致数据堆积，会导致前面数据丢失；（环形缓冲区）
其次是udp发包没有流量控制，容易发生网络拥塞导致丢包；

UDP使用底层的互联网协议来传送报文，同IP一样提供不可靠的无连接数据包传输服务。它不提供报文到达确认、排序、及流量控制等功能。
UDP协议使用报头中的校验值来保证数据的安全。校验值首先在数据发送方通过特殊的算法计算得出，在传递到接收方之后，还需要再重新计算。
虽然UDP提供有错误检测，但检测到错误时，UDP不做错误校正，只是简单地把损坏的消息段扔掉，或者给应用程序提供警告信息。


思考：参考TCP协议，理解udp的特点，如果加上超时重传、时序控制、滑动窗口，是否和tcp类似？
